<!--
 * @Descripttion: 
 * @Author: JasonPink
 * @Date: 2020-06-15 15:33:17
 * @LastEditors: JasonPink
 * @LastEditTime: 2020-06-15 15:33:18
--> 
## 1. props/$emit
第一种也是我们最常用到的父子组件间的通信，父组件A通过props的方式向子组件B传递，B通过$emit方法传递参数给A,A中使用v-on监听
```
<A :data="data" @change="changeLog"></A>
changeLog() {
  console.log('子传父')
}

<B @click="change"></B>
props: ['data']
change() {
  this.$emit('change', value)
}
```
---
## 2. $emit/$on
该方法通过一个空的Vue实例作为事件中心，用它来触发和监听事件
```
var Event = new Vue();

Event.on(事件名, data => {})
Event.emit(事件名, data);
```
---
## 3. vuex
> Vuex实现了一个单向数据流，在全局拥有一个State存放数据，当组件要更改State中的数据，必须通过Mutation进行，Mutation同时提供了订阅者模式供外部插件调用获取State数据的更新。而所有异步操作或批量的同步操作需要走Action，但Action是无法直接修改State的，还是需要通过Mutation来修改State的数据，最后根据State的变化，渲染到视图上。
---
## 4. $attrs/$listeners
+ $attrs: 包含了父作用域中不被props所获取的特性绑定（class和style除外）。当一个组件没有声明任何prop时，这里会包含所有父作用域的绑定(class和style除外)，并且可以通过v-bind="$attrs"传入组件内部。通常配合inheritAttrs选项一起使用。

+ $listenners: 包含了父作用域中的（不含.native修饰器的）v-on事件监听器。可以通过v-on="$listeners"传入内部组件

```
//A.vue
<B :name="JasonPink" :age="24" ></B>

//B.vue
<p>{{name}}</p>
<p>{{$attrs}}</p>

export default {
  props: ['name'],
  created() {
    console.log(this.$attrs) // { age: 24}
  }
}
```


---
## 5. provide/inject
> 允许一个祖先组件向其所有子孙组件注入一个依赖，不管组件层级有多深，并在起上下游关系成立的事件里始终生效。祖先通过provide来提供变量，让后在子孙元素中通过inject来注入变量。

```
//A.vue
export default {
  provide: {
    name: 'JasonPink'
  }
}

//B.vue
export default {
  inject: ['name'],
  mounted() {
    console.log(this.name) //JasonPink
  }
}
```
**provide和inject并不是可响应的。这是刻意为之的，然而，如果你传入了一个可监听的对象，那么其对象的属性还是可响应的**

---
## 6. $parent/$children和ref
+ ref: 如果在普通的DOM元素上使用，引用指向的就是DOM元素，如果在子组件上，引用就指向组件实例
+ $parent/$children: 访问父/子实例
```
//父组件
<template>
  <component-a ref="comA"></component-a>
</template>

export default {
  mounted() {
    const comA = this.$refs.comA; //子组件实例
    console.log(comA.title) //获取子组件数据
    comA.sayHello() //调用子组件方法
  }
}
```




